Wenn ein Formular sich selbst wieder aufrufen soll, self_url()
verwenden.

Muell-Gruppe implementieren

Kontoauszuege: Abgleich mit Papierkontoblaettern klaeren, unbestaetigte
  Ueberweisungen deutlicher anzeigen, loeschbar machen

Dienstplan: Alice (Gr. 8) fragt, wie sie den aktualisieren soll?

Doku-Wiki: viele Seiten neu schreiben, einige aktualisieren (Freiwillige?)

Readonly: ist nicht überall implementiert. Vorschlag: Alle abfragen
laufen über "unsere" runsql() *heisst die wirklich so*. Wenn die
Abfrage ein update, insert oder delete enthält, auf read-only
überprüfen. Vorteil: wir müssen nicht an jeder Stelle dran denken. Die
runsql() sollte sowieso verwendet werden, um die log-levels richtig
benutzen zu können.

Im Keller funktionert beim Hochladen die Sache mit dem Exit-Status
nicht. Exit Status im Keller ist immer 2. Damit funktioniert die
Foodsoft in der aktuellen Version nicht.
