----
[[:|Nahrungskette]] * [[Leitfaden]] * [[Dienste]] * [[Abrechnung|Dienst IV]]

====== Foodsoft - Die Abrechnung (IV) ======

  * 1. Übergabe von Ordner, Schlüssel und Datenbank

Am Donnerstag abend 20.30 Uhr holt ihr euch Ordner, Schlüssel und Stick aus dem Keller. Setze dich bezüglich der Übergabe rechtzeitig mit Dienstgruppe III in Verbindung. Kontrolliere, ob alle Gruppen ihre Bestellung abgeholt haben. Falls nicht, informiere die entsprechenden Leute.
Falls du Do nach Kellerschluss nicht persönlich in den Keller kommen kannst, stelle sicher, dass
Datenbank von jemandem auf dem Stick gespeichert wird.

  * 2. Rechnungen und Lieferscheine überprüfen
Die Lieferscheine, Rechnungen und die Durchschriften der Pfandzettel findest du im Ordner.

Rechnungen und Lieferscheine:
Terra und der Bauer geben mit der Lieferung eine Rechnung ab (also gleich mit MwSt.). Beumer & Lutum gibt einen Lieferschein (also ohne MwSt., 7%) ab.
Pfand Terra:
Dienstgruppe I gibt Pfand von Terra zurück, welcher bei der folgenden Lieferung verrechnet wird. Dieser wird auf dem Pfandzettel vermerkt. Du musst nun vergleichen, was letzte Woche zurückgegeben und ob dies alles gutgeschrieben wurde. Besonders wichtig dabei ist der Rolli. Die gesamte Ware wird auf einem oder mehren Rollis geliefert. Im allg. gehen diese sofort wieder zurück, ohne dass sie bei uns im Keller landen. Du bist jetzt also die Kontrolle für Gr. I und musst nachschauen, wie viele Rollis bei der letzten Lieferung migeschickt wurden (Pfandabzug) und ob diese Woche alle wieder gutgeschrieben wurden. Wenn nicht, frage bei der aktuellen Gr. I nach, ob der Rolli noch im Keller stand und erst diese Woche zurückgegeben wurde. Wenn dies auch nicht der Fall ist, dann melde dich bei Terra und sage, dass sie den Rolli noch gutschreiben sollen. Rollis haben manchmal auch Zwischenböden – bitte achte auch darauf. ---> Pfand für einen Rolli 60 Euro!
Es gibt seperate Pfandzettel, die im Keller gelagert und bei Pfandrückgabe von Gr. I ausgefüllt werden. Wenn der Block mit Pfandzetteln alle ist, bekommst du von Gr. I eine Info, damit du bei der nächsten Bestellung einen neuen Block anforderst.
**Lieferfehler:**
Wenn Sachen geliefert wurden, die nicht auf der Rechnung stehen, ist das kein Problem.
Wenn Sachen nicht geliefert wurden, obwohl sie auf der Rechnung stehen oder in geringeren Mengen geliefert wurden, musst du bei Terra oder Beumer & Lutum anrufen und dort Bescheid sagen, so dass es wieder gutgeschrieben werden kann.
Wenn der Bauer etwas zu wenig liefert, sage bitte bei Jan Engel Bescheid (speedcore-666@gmx.de - Preis ohne MwSt. und Menge des zu wenig gelieferten Produktes).
Wenn Sachen falsch geliefert wurden, die auf der Rechnung stehen, die wir aber nicht bestellt haben und die abends bei der FC auch nicht verkauft werden konnten, melde dich bei Terra oder Beumer & Lutum und organisiere die Rückgabe (eine Variante: gib es bei dem Bioladen Lebensquell ab, die werden in der Regel Sonnabends von Terra beliefert).

Beanstandungen bei Terra sind nur innerhalb von 24h ab Lieferung möglich!





