----
[[:|Nahrungskette]] * [[Leitfaden]] * [[Allgemeines]]

===== Nahrungskette - Allgemeines =====

==== Wer wir sind =====

Wir sind inzwischen eine Gruppe von rund 60 Menschen, die gerne (regionale) ökologische Produkte einkaufen. Um den Weg über die Zwischenhändler einzusparen und damit ökologische Produkte erschwinglicher zu machen, haben wir diese Einkaufsgemeinschaft gegründet. Es geht uns aber auch darum, regionale Bäuerinnen und Bauern zu unterstützen und Menschen zusammenzubringen, die MitstreiterInnen für neue Projekte (z.B. Stromwechsel) suchen. In diesem kleinen Heft stehen die wichtigsten Infos für NeueinsteigerInnen und alte Häsinnen und Hasen.

Ende des Jahres 2002 haben sich ein paar Menschen mit dem Gedanken zusammengesetzt eine weitere FC (Food Cooperation) in Potsdam zu gründen: die //Nahrungskette//.
Das [[http://www.hausdernatur-brandenburg.de|Haus der Natur]] hat uns hierfür einen ihrer Kellerräume kostenfrei zur Verfügung gestellt. Aus den Erfahrungen der letzten Jahre haben wir uns einige Regeln bezüglich der Organisation überlegt und in diesem Leitfaden zusammengefasst. Dennoch ist die FC kein starres System; Vorschläge und Initiative sind immer willkommen. Die FC funktioniert kurz umrissen so: Aus der ganzen Vielfalt der Produktpaletten verschiedener Lieferanten werden bestimmte Produkte ausgesucht, die dann jeden Donnerstag bestellt werden können. Die Bestellung wird zusammengefasst und an die Lieferfirmen weitergegeben. Am darauf folgenden Donnerstag wird geliefert, werden die Waren verteilt und können abends abgeholt werden. Die Bezahlung erfolgt im Voraus per Konto. Es gibt im Keller also keinen Bargeldverkehr und auch keine Lagerwirtschaft. Damit das ganze funktioniert, gibt es die [[Dienste]], an denen sich alle Mitglieder beteiligen.

==== Einkaufsquellen ====

Bisher sind unsere Einkaufsquellen die folgenden:
  * (Gemüse-)Bauer Christian Hoffmann (Kartoffeln, Karotten, ...alles Nähe Belzig)
  * [[http://www.terra-natur.de|Terra Naturkost]] (Milchprodukte, Brotaufstrichte, Trockenprodukte, Obst, ...)
  * [[http://www.beumer-lutum.de|Beumer & Lutum]] (Brot und Backwaren)

Wir bestellen keine Tiefkühlprodukte, Fisch oder Fleisch, da dafür extra Tiefkühltruhen bereitgestellt werden müssten. 
Des weiteren werden sporadisch auch Bestellungen bei anderen Quellen von einigen Mitgliedern angekurbelt, wie z.B. beim Imker, im Sommer Beeren von Bauern in der Umgebung, Ökobüromaterialien, ...

Neben diesem Bestellsystem steht uns auch der 
[[Bioladen der Muslimischen Gemeinschaft Potsdam]]
zum Einkauf zur Verfügung.

==== Eintritt in die FC ====

Mitglieder sind immer //Gruppen// von ein oder mehr Personen, die gemeinsam bestellen und die Kosten teilen oder selbst untereinander abrechnen. Beim Eintritt darf jede Gruppe einen Gruppennamen waehlen, und erhaelt von uns eine eindeutige Gruppennummer.
Jedes Gruppenmitglied muss beim Eintritt einen Sockelbetrag von 6 Euro zahlen (wird von uns gebraucht, um Pfand zahlen zu koennen), der beim Austritt zurueckerstattet wird. Damit die FC funktionieren kann, muessen sich alle Mitglieder an den [[Dienste|Diensten]] beteiligen.

Wenn du in unsere Food Coop eintreten möchtest, komm einfach Donnerstag Abend zwischen 17.30 und 20.30 Uhr in den [[faktenunddaten|Keller]]. Dort erhältst du von dem/r Verantwortlichen vor Ort eine kurze Einführung in die FC, kannst jede Menge Fragen stellen und Deine Kontaktdaten hinterlassen:
  * Dein Name
  * Name und Personenzahl Deiner Gruppe
  * Email und Telefonnummer
  * Dienstwunsch (also I/II, III oder IV: siehe [[Dienste]])

Du bekommst dann eine Gruppennummer und wirst in den Verteiler unserer email-Liste (nahrungskette@mail.asta.uni-potsdam.de) aufgenommen.

In unserem [[:|Wiki]] (liest Du wahrscheinlich gerade schon) kannst Du Dich natuerlich ebenfalls jederzeit informieren.

Bist du schon Mitglied, aber Deine Gruppe vergroessert sich, so wende Dich an [[DienstV|Dienstgruppe V]]. Der Sockelbetrag wird dann einfach von Deinem Gruppenkonto abgezogen.

==== Austritt ====

Wenn Deine ganze Gruppe, oder auch einzelne Gruppenmitglieder, die FC verlassen moechten, wende Dich bitte an [[DienstV|Dienstgruppe V]]. 
  * Tritt die gesamte Gruppe aus, so werden das Restguthaben und die Sockelbetraege zurueckueberwiesen, sobald alle Eure Bestellungen abgerechnet sind und Euer Kontoblatt bei einem [[Dienste#sonstige aufgabenbereiche|Kontobeauftragten]] vorliegt. Gebt dazu bitte eine Bankverbindung an. 
  * Treten nur einzelne Gruppenmitglieder aus, so werden die Sockelbetraege auf Eurem Gruppenkonto gutgeschrieben.

==== Finanzielles ====

Vom [[http://www.hausdernatur-brandenburg.de|Haus der Natur]] haben wir die Auflage bekommen, dass im Keller kein Bargeldverkehr stattfinden darf; deshalb:
  * Für jede Gruppe wird ein Gruppenkonto geführt, auf das Du Geld einzahlen kannst und von dem die gelieferten Waren abgebucht werden. Auch Pfandrückgaben werden dort vermerkt. Vom Gruppenkonto gibt es neben der elektronischen auch eine [[Kontoblatt|Papierkopie]], die  Du an jedem Donnerstag Abend einsehen kannst. Bitte beachte, dass die aktuell gelieferten Produkte dabei noch nicht abgezogen sind!
  * Fuer die Einzahlungen haben wir ein [[faktenunddaten|Online-Konto bei der Berliner Volksbank]] (Achtung: aendert sich demnaechst!) eingerichtet; bei jeder Überweisung musst Du als Verwendungszweck **Gruppenname** UND **Nummer** angegeben. 
  * Du kannst maximal für das Guthaben auf Deinem Gruppenkonto Produkte bestellen, getreu dem Motto ­"erst Bezahlen, dann Bestellen". Jeden Donnerstag früh wird ein Kontoauszug geholt; die darauf vermerkten Einzahlungen werden für die aktuelle Bestellung berücksichtigt, spätere nicht mehr! 
  * Bei Eintritt in die FC muss jede/r einen Sockelbetrag von 6 Euro/pro Person (nicht: pro Gruppe!) überweisen. Diese bekommst du ­ solltest du einmal die F.C. verlassen ­ wieder zurück. Wir brauchen dieses Geld, um Pfand für die Kisten bezahlen zu können.

==== Versammlungen ====

Um anstehende Probleme, Herausforderungen, Neuerungen, Ideen und aehnliches zu diskutieren, aber auch um uns gegenseitig kennenzulernen, findet ungefaehr alle 3 Monate
eine FC Versammlung statt:
  * Jede Gruppe wird von wenigstens einem Mitglied vertreten; sollte das nicht moeglich sein, sagt bitte vorher Bescheid, und zwar an den/die jeweilige/n Leiter/in:
  * Fuer jede Versammlung gibt es eine/n Leiter/in, der/die vorher Themen sammelt, die Einladungsemail verschickt, und die Versammlung selbst leitet.
  * Auf jeder Versammlung fuehrt jemand Protokoll; das Protokoll wird hinterher an alle Mitglieder geschickt. Die [[protokollArchiv| bisherigen Protokolle]] sind auf der Homepage abgelegt.
  * In jeder Versammlung wird auch der Termin und der/die Leiter/in fuer die naechste Versammlung festgelegt; der Termin wird auf der Homepage veroeffentlicht, und etwa 2 Wochen vorher geht nochmal per email ein Einladung an alle Mitglieder.
  
Ist eine Gruppe zweimal hintereinander nicht auf Versammlungen vertreten, ohne sich abgemeldet zu haben, so werden Bestellungen derselbigen ignoriert. Bitte dann mit [[DienstV|Dienstgruppe V]] in Kontakt treten.



==== Ablauf ====

Die Nahrungskette arbeitet im Wochentakt: geliefert wird immer Donnerstags (in den Semesterferien je nach Bedarf auch nur jeden zweiten Donnerstag, oder noch seltener):

=== Bestellen ===

[[foodsoft:bestellen|Bestellen mit der Foodsoft]] koennt Ihr im Internet oder Donnerstags im Keller, jeweils fuer den folgenden Donnerstag. 

  * Terra als Grosshandel liefert uns fast alle Produkte nur in ganzen //Gebinden// (z.B. 12 Glaeser Joghurt, 10kg Kartoffeln). Bestellen kannst Du natuerlich auch kleinere Mengen; ausgefuehrt werden kann die Bestellung aber nur, wenn sich genuegend andere Gruppen beteiligen, um wenigstens ein Gebinde voll zu bekommen. 
    * Damit das klappen kann, koennen wir nicht die gesamte Palette des Grosshandels anbieten, sondern nur eine (woechentlich wechselnde) Auswahl, die **Bestellvorlage**.
    * Trotzdem wird meist gerundet werden muessen: nach unten jederzeit; Du kannst aber auch eine Toleranz nach oben angeben (und solltest im Interesse aller auch von dieser Moeglichkeit Gebrauch machen).

  * Anders als bei Terra koennen wir beim Bauern und bei Beumer&Lutum fast jede beliebige Menge eines Produktes erwerben. 

  * In der [[Gebindebestellliste]] kannst Du auch noch andere Produkte bestellen, die in der Bestellvorlage nicht vorgesehen sind.

=== Abholen ===

Donnerstag von 17.30 bis 20.30 Uhr ist der Keller offen und Du kannst die gelieferten Sachen aus deiner Kiste (bitte selbst besorgen!) mitnehmen.

  * Als Ansprechpartner/in bei Fragen und Problemen ist in dieser Zeit ein Mensch vom [[kellerdienst|Dienst III]] anwesend.   

  * Pfand: Auf Flaschen und Joghurtgläser bezahlst Du 16 Cent Pfand. Wenn Du Leergut wieder zurück bringst, melde Dich bei der/dem anwesenden Vertreter/in der Dienstgruppe III; sie/er schreibt Dir den entsprechenden Betrag dann gut (selbst darfst du in die Kontoblätter nichts eintragen). 

  * Sollte mal was schief gehen und du konntest deine Sachen nicht abholen, rufe bei einer/einem VertreterIn der aktuellen Dienstgruppe IV an. (die aktuelle Dienstliste wird regelmäßig über den Verteiler verschickt, bzw. liegt unter ''foodcoopna@gmx.de'' im­ ''Dienste'' Ordner) 

  * FIXME Wenn du überprüfen möchtest, ob deine Bestellung richtig verrechnet wurde, kannst du dir in der Foodsoft deine abgeschlossenen Bestellungen anschauen. Stimmt der Bestellschein nicht mit dem Inhalt deiner Kiste überein, dann melde dich bitte bei der aktuellen DienstIV Gruppe. Sie wird dies entsprechend korrigieren.