----
[[:|Nahrungskette]] * [[Leitfaden]] * [[Dienste]] * [[Warenannahmeverteilung|Dienst I/II]]

===== Nahrungskette Dienst I/II: Warenannahme und Verteilung =====

Zeitraum: Donnerstag, ca. 08.00 bis 12.00 Uhr, jeweils 2 Personen

Falls etwas nicht klappt, lies erst einmal, was der [[notplandiensti|Notfallplan]] vorsieht
**Aufgaben:**

  * Spaetestens Dienstag Abend mit Dienstgruppe IV der vergangenen Woche, und Dienstgruppe III der momentanen Woche, Schluessel und Ordneruebergabe klaeren: 
    * von Dienstgruppe IV bekommt Ihr den Kellerschlüssel, den USB-Stick und zwei Ordner; in dem einen befinden sich Lieferscheine und Rechnungen und in dem anderen Verwaltungskram sowie die Bankkarte.

  * Donnerstag vor 8.00 Uhr die aktuellen Kontoauszüge bei der Berliner Volksbank abholen und im Keller in den Ordner mit Verwaltungskram abheften (Orte für Kontoauszugsdrucker: z.B. Charlottenstrasse Ecke Friedrich-Ebert-Strasse) 

  * 8.00 Uhr Keller öffnen 

  * Abholen von 3 Chips fuer die Parkplatzschranke bei/m Pförtner/in:
    * die Schranken gehen beim Hineinfahren automatisch auf, aber beim Rausfahren brauchen die drei Lieferanten (Bauer, Beumer&Lutum, TERRA) je einen Chip 
    * die Pförtnerin/den Pförtner sitzt in dem Haus mit der schicken Kuppel, schräg über den Hof (Glastür)
    * nicht gebrauchte Marken bitte am selben Tag zurückbringen

  * Eintrag in das Dienstkontrollblatt (relativ weit vorne im Ordner mit Verwaltungskram) 

  * Entgegennahme der Waren (bitte SELBER in den Verteilerraum runtertragen!), Abheften der Rechnungen, Pfandzettel und Rückgabe entsprechender Pfandkisten/deckel:
    * Gemüsebauer Christian Hoffmann:
      * kommt zwischen 8.00-10.00 Uhr
      * die Rechnung ist ein A5 Quittungszettel; bitte in den Ordner mit den anderen Lieferscheinen heften
      * Pfandrueckgabe: sagt er Euch bei Bedarf
    * Beumer & Lutum:
      * kommen zwischen 8.30-10.30 Uhr
    * Terra:
      * kommt zwischen 9.30-11.00 Uhr 
      * Pfandrueckgabe:
        * es gibt extra TERRA- Pfandzettel (A4, incl. Durchschrift), die in der Schreibkiste oben im Regal liegen: bitte ausfüllen bzw. Fahrer/in fragen. Sollte der Block zur Neige gehen, bitte einen Zettel an Dienstgruppe IV schreiben (die bestellen einen neuen Block).
        * alle großen Kisten und dazu gehörigen Deckel, leeren Milchflaschen und Joghurtgläser incl. Kasten abgeben **WICHTIG:** alle Sachen werden auf einem Rolli (Rollgitterwaagen) geliefert, den man meistens gar nicht zu Gesicht bekommt;­ dessen Pfand wird aber //IMMER// abgezogen, also musst du ihn auch //IMMER// bei der Pfandrückgabe mit aufführen (der Rolli steht unten rechts auf dem Pfandzettel). War noch ein Zwischenboden oder ein zweiter Rolli dabei? dann auch mit aufschreiben - ein Rolli ist 60 Euro wert!!!!)
        * die Durchschrift des Pfandzettels im Ordner mit den Lieferscheinen abheften

  * Nach der Lieferung verteilt Ihr die Waren auf die Kisten der Besteller. Die verteilten Mengen muesst Ihr am PC in der Foodsoft erfassen; dazu gibt es eine eigene Seite mit den [[Foodsoft:Verteilung|Details zur Verteilung mit Hilfe der Foodsoft]]

  * Anschliessend ist Aufraeumen angesagt: 
    * verwendete Sachen abwaschen (Messer/Brett/Waage), im Haus der Natur
    * Muell rausbringen (Kontainer neben der Parkplatzschranke)
    * leere Pfandkisten stapeln

  * Eintrag im Dienstkontrollblatt (relativ weit vorne im Ordner mit Verwaltungskram), eventuelle Probleme vermerken, ebenfalls auf den Lieferscheinen

  * Licht ausschalten (PC sollte auch runtergefahren sein) und Keller schliessen

  * Schluesseluebergabe an Gruppe III (Ordner koennen im Keller bleiben)
